Sul principio vi sarete forse chiesti se il terzo caso di prova non sia sbagliato, e magari come contromossa vincente avreste invece proposto N 3 0 0.
ok, posso confermare che N 3 0 0 sia una contromossa vincente ma non è mica detto in generale che in un gioco la mossa vincente debba essere necessariamente unica.
Provate quindi a controllare se per caso anche T 2 1 0 non sia vincente, prima di concludere che ci sia qualche problema col testo.
Questi controlli comporteranno tutti ragionamenti ed analisi utili per prendere dimestichezza col problema.
Inoltre, se ho preferito proporre T 2 1 0 invece che la più ovvia N 3 0 0 potrebbe anche essere che N 3 0 0 poteva risutare troppo rilevatrice del modo generale per controbattere alla mossa del primo giocatore. Pertanto, se siete affezzionati a N 3 0 0 ne avete bone ragioni e forse le vostre intuizioni non sono troppo distanti dal problema.
