Per passare dalla codifica 1 alla codifica 2 può bastare un semplice approccio ricorsivo. Questi potrebbero essere punti facili se vi siete convenientemente attrezzati.
Per la trasformazione inversa, utilizzare uno stack può aiutare nell'ottenere una soluzione lineare elementare. Io ho preferito gestire questa seconda trasformazione in due passate, dove nella prima passata ho sfruttato uno stack per precalcolarmi una struttura dati d'uso. Gli approcci possibili sono in vero numerosi ma non credo ve ne siano di ovvi. Altrimenti potete optare per un approccio ingegneristico piuttosto che elementare, oppure anche rinunciare ai soli 10 punti attibuiti a soluzioni lineari per tenere comunque limitato il coding.
